###I. Định nghĩa và cách dùng thì tương lai tiếp diễn
Thì tương lai tiếp diễn (Future Continuous) là một thì trong tiếng Anh được sử dụng để diễn tả hành động đang diễn ra vào một thời điểm xác định trong tương lai.

###II. Cách chia động từ ở thì tương lai tiếp diễn
1*Công thức:
    Affirmative (khẳng định): S + will be + V-ing.
    Negative (phủ định): S + will not (won't) be + V-ing.
    Question (nghi vấn): Will + S + be + V-ing?
    Ví dụ:
    Affirmative: They will be studying English at this time tomorrow.
    Negative: She won't be working on Friday afternoon.
    Question: Will you be attending the conference next week?
###III. Các cách dùng cụ thể của thì tương lai tiếp diễn
*1.Diễn tả hành động đang diễn ra tại một thời điểm cụ thể trong tương lai:
    Ví dụ: This time next week, I will be traveling to Paris. (Tuần tới vào thời điểm này, tôi sẽ đang đi du lịch đến Paris.)
*2.Diễn tả hành động dự định hoặc dự kiến sẽ đang diễn ra tại một thời điểm xác định trong tương lai:
    Ví dụ: At 8 PM tomorrow, he will be having dinner with his family. (Vào lúc 8 giờ tối ngày mai, anh ấy sẽ đang dùng bữa tối với gia đình.)
*3.Thường được sử dụng để nói về hành động đang tiếp diễn tại một thời điểm xác định trong tương lai, thường đi kèm với các dấu hiệu thời gian như "at this time tomorrow", "this time next week/month/year".
###IV. Dấu hiệu nhận biết thì tương lai tiếp diễn
*1.Trong câu có các trạng từ chỉ thời gian như "at this time tomorrow", "this time next week/month/year", "in a month's time".
    Ví dụ: They will be celebrating their anniversary this time next week. (Tuần tới vào thời điểm này, họ sẽ đang kỷ niệm ngày cưới.)
*2.Trong câu có cấu trúc "will be + V-ing".
    Ví dụ: I will be studying for my exams all day tomorrow. (Ngày mai, tôi sẽ đang học cho kỳ thi cả ngày.)
###V. Câu khẳng định, phủ định và nghi vấn ở thì tương lai tiếp diễn
*1.Câu khẳng định:
    S + will be + V-ing.
    Ví dụ: They will be waiting for you at the airport.
*2.Câu phủ định:
    S + will not (won't) be + V-ing.
    Ví dụ: She won't be working on Sunday.
*3.Câu nghi vấn:
    Will + S + be + V-ing?
    Ví dụ: Will you be studying when I call you tonight?