###I.Thán từ trong tiếng Anh (Interjection) là gì?
– Định nghĩa: Thán từ trong Tiếng Anh (Interjection) là những từ được dùng để miêu tả và bộc lộ cảm xúc của người nói. Thông thường, đi sau thán từ sẽ là dấu chấm than (!). 

– Ý nghĩa: Thán từ trong tiếng Anh (Interjection) thường mang những ý nghĩa như: 

    Thể hiện yêu cầu, mệnh lệnh
    Thể hiện cảm xúc (bất ngờ, giận giữ, yêu mến,…)
– Ví dụ

    Oh, dear! You are so gorgeous! (Ôi chao! Bạn thật là lộng lẫy!)
    Oh my god! Don’t touch that! (Ôi chúa ơi! Đừng động vào đó!)
    Well, you shouldn’t have done that! (Cậu đáng lẽ không nên làm điều đó!)
    Những thán từ thường gặp trong tiếng Anh
    Thán từ	Ý nghĩa	Ví dụ
    Ah	Bày tỏ niềm vui, sự bất ngờ, sự nhận biết điều gì,…	
    Ah, it’s hurt (A, nó đau quá)
    Ah! I found it (A, tôi tìm được nó rồi) 
    Dear	Bày tỏ sự yêu mến, thân thiết hay sự đáng tiếc, bất ngờ,…	
    Dear Peter (Thân gửi Peter – Dùng trong thư từ) 
    Oh dear! Does it hurt? (Ôi chao! Có đau không?)
    Hello/Hi	Lời chào	
    Hello my friend, how are you? (Chào bạn của tôi, bạn có khoẻ không?)
    Hello? Anybody here? (Xin chào? Có ai ở đây không?)
    Hi there! (Xin chào)
    Hey	Dùng để gọi hay thể hiện niềm vui, sự bất ngờ	
    Hey, long time no see! (Này, lâu lắm rồi không gặp!)
    Hey! Watch out (Này! Cẩn thận!)
    Oh	Bày tỏ sự ngạc nhiên	
    Oh! She’s finally here. (Ồ, cuối cùng cô ấy cũng tới rồi)
    Oh, I didn’t know that (Ồ, tôi)
    Ouch	Bày tỏ nỗi đau	
    Ouch! That’s really hurt (Au, nó đau lắm đấy!)
    Uh	Bày rỏ sự lưỡng lự	
    Uh… I don’t know where to start. (Uh… tôi không biết nên bắt đầu từ đâu)
    Well 	Bày tỏ sự ngạc nhiên hoặc đưa ra lời nhận xét	
    Well, what did you say? (Thế nào, bạn đã nói những gì?)
    Well, thank god it’s over. (Ôi, tạ ơn Chúa nó đã kết thúc rồi)

###II.Cách sử dụng thán từ trong tiếng Anh
– Trong ngữ pháp tiếng Anh, thán từ (Interjection) sẽ được sử dụng độc lập trong câu. Điều này sẽ giúp người dùng tránh được tình trạng dùng sai ngữ pháp trong câu. Thông thường, thán từ sẽ được dùng trong văn nói, ít khi được sử dụng trong văn viết. Nếu có được sử dụng trong văn viết thì thán từ chỉ được dùng trong các văn bản đời thường. 

    Khi sử dụng thán từ trong văn viết, chúng ta có thể sử dụng thêm tính từ để tăng sự trang trọng cho văn phong. 

Ví dụ: 

    Fantastic! That news is great! (Tuyệt vời! Tin tức đó thật ấn tượng!)
    Gorgeous! You’re such a queen tonight! (Thật lộng lẫy! Em trông như một nữ hoàng tối nay!)
– Tuy nhiên, bạn cần chú ý một điều rất quan trọng là tuyệt đối không sử dụng thán từ trong các văn bản học thuật. Sử dụng thán từ sẽ không đảm bảo được tính trang trọng và chuyên nghiệp trong ngôn ngữ. Đặc biệt, trong bài thi IELTS Writing, bạn không nên đưa thán từ vào trong bài thi nếu muốn đạt được band điểm cao.

– Trong một số trường hợp, thán từ cũng được sử dụng trong những trường hợp học thuật hoặc chuyên nghiệp như trong các buổi diễn thuyết để truyền cảm hứng cho bài nói.  