
###I. Định nghĩa và cách dùng thì quá khứ hoàn thành
Thì quá khứ hoàn thành (Past Perfect) là một thì trong tiếng Anh được sử dụng để diễn tả hành động xảy ra trước một thời điểm nhất định trong quá khứ. Thì này thường được sử dụng để làm sáng tỏ thứ tự của các hành động hoặc để chỉ ra rằng một hành động đã hoàn thành trước một sự kiện khác trong quá khứ.

###II. Cách chia động từ ở thì quá khứ hoàn thành
*1.Công thức:
    Affirmative (khẳng định): S + had + V-ed/V3.
    Negative (phủ định): S + had + not + V-ed/V3 (hadn't + V-ed/V3).
    Question (nghi vấn): Had + S + V-ed/V3?
    Ví dụ:
    Affirmative: She had finished her homework before dinner.
    Negative: They hadn't seen that movie before yesterday.
    Question: Had you ever visited London before last summer?
###III. Các cách dùng cụ thể của thì quá khứ hoàn thành
*1.Diễn tả hành động hoàn thành trước một thời điểm nhất định trong quá khứ:
    Ví dụ: By the time we arrived, they had already left. (Trước khi chúng tôi đến, họ đã rời đi rồi.)
*2.Diễn tả hành động xảy ra trước một hành động khác trong quá khứ:
    Ví dụ: He had studied English before he moved to Canada. (Anh ấy đã học tiếng Anh trước khi anh ấy chuyển đến Canada.)
###IV. Dấu hiệu nhận biết thì quá khứ hoàn thành
*1.Trong câu có các trạng từ chỉ thời gian như "by the time", "before", "already", "just", "never", "ever".
    Ví dụ: She had never traveled by herself before last month. (Cô ấy chưa từng đi du lịch một mình trước tháng trước đây.)
*2.Trong câu có cấu trúc "had + V-ed/V3".
    Ví dụ: They had finished the project by the deadline. (Họ đã hoàn thành dự án vào hạn chót.)
###V. Câu khẳng định, phủ định và nghi vấn ở thì quá khứ hoàn thành
*1.Câu khẳng định:
    S + had + V-ed/V3.
    Ví dụ: She had visited Italy before. (Cô ấy đã từng đi Ý.)
*2.Câu phủ định:
    S + had + not + V-ed/V3.
    Ví dụ: He hadn't finished his homework when the teacher asked for it. (Anh ấy chưa làm xong bài tập khi cô giáo yêu cầu nộp.)
*3.Câu nghi vấn:
    Had + S + V-ed/V3?
    Ví dụ: Had they already eaten when you arrived?