###I. Định nghĩa và cách dùng thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn
Thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn (Present Perfect Continuous) là một thì trong tiếng Anh được sử dụng để diễn tả hành động bắt đầu trong quá khứ và vẫn tiếp tục đến hiện tại hoặc vừa mới kết thúc, nhấn mạnh vào tính liên tục hoặc kéo dài của hành động.

###II. Cách chia động từ ở thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn
*1.Công thức:
    Chủ ngữ + have/has + been + động từ thêm đuôi -ing.
    Ví dụ:
    I/You/We/They have been working.
    He/She/It has been working.
###III. Các cách dùng cụ thể của thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn
*1.Diễn tả hành động bắt đầu trong quá khứ và vẫn tiếp tục đến hiện tại:
    Ví dụ: They have been studying for three hours. (Họ đã học được ba tiếng đồng hồ.)
*2.Diễn tả hành động vừa mới kết thúc và có kết quả hoặc ảnh hưởng đến hiện tại:
    Ví dụ: She is tired because she has been running. (Cô ấy mệt vì cô ấy đã chạy bộ.)
*3.Nhấn mạnh vào tính liên tục hoặc kéo dài của hành động:
    Ví dụ: He has been working at the company for ten years. (Anh ấy đã làm việc tại công ty được mười năm.)
###IV. Dấu hiệu nhận biết thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn
*1.Các trạng từ chỉ thời gian:
    all day, all week, for, since.
    Ví dụ: I have been reading this book for two hours. (Tôi đã đọc cuốn sách này được hai tiếng.)
*2.Các cụm từ chỉ thời gian:
    recently, lately.
    Ví dụ: She has been feeling ill lately. (Gần đây cô ấy cảm thấy không khỏe.)
###V. Câu khẳng định, phủ định và nghi vấn ở thì hiện tại hoàn thành tiếp diễn
*1.Câu khẳng định:
    Chủ ngữ + have/has + been + động từ thêm đuôi -ing.
    Ví dụ: We have been waiting for you.
*2.Câu phủ định:
    Chủ ngữ + have/has + not + been + động từ thêm đuôi -ing.
    Ví dụ: He has not (hasn't) been sleeping well.
*3.Câu nghi vấn:
    Have/Has + chủ ngữ + been + động từ thêm đuôi -ing?
    Ví dụ: Have you been exercising regularly?