###I. Đại từ (Pronouns) trong Tiếng Anh là gì? Các loại pronouns:
Đại từ (Pronouns) trong tiếng Anh là từ dùng thay thế thay thế cho danh từ trong câu, để tránh khỏi lặp những từ ngữ ấy nhiều lần.
*Sơ loại về các đại từ (Pronouns)
– Đại từ bất định (Indefinite pronouns): đề cập tới một hoặc nhiều đối tượng không xác định. 
– Đại từ nhân xưng (Personal pronouns): là những đại từ chỉ người, nhóm người hoặc vật. Khi sử dụng, bạn phải phân biệt đại từ đó thành số ít hoặc số nhiều.
– Đại từ phản thân (Reflexive pronouns): dùng để diễn đạt chủ ngữ đồng thời là tác nhân gây ra hành động, hoặc tân ngữ đồng thời là tác nhân nhận tác động của hành động đó. Đại từ phản thân thường kết thúc bởi –self hoặc –selves.
– Đại từ chỉ định (demonstrative pronouns): những từ dùng để chỉ một cái gì đó trong câu
– Đại từ sở hữu (Possessive pronouns): những người được chỉ định sở hữu hoặc có quyền sở hữu.
– Đại từ quan hệ (relative pronouns): dùng để kết nối 2 câu/mệnh đề lại với nhau.
– Đại từ nghi vấn (interrogative pronouns): bao gồm các từ để hỏi
– Đại từ đối ứng (Reciprocal pronouns): đối tượng này đang hành động đối ứng với đối tượng kia, có 2 đại từ đối ứng: each other và one another
– Đại từ nhấn mạnh (Intensive pronouns): những từ kết thúc bằng –self hay –selves dùng nhấn mạnh.
###II. Đại từ (Pronouns) đư ợc phân ra làm 7 loại chính như sau:
*1. Personal pronouns (Đại từ nhân xưng)
Đại từ nhân xưng là những đại từ dùng để chỉ và đại diện hay thay thế cho một danh từ để chỉ người và vật khi không muốn đề cập trực tiếp hoặc lặp lại không cần thiết các danh từ ấy.
 	 	                Vai trò là chủ ngữ	    Vai trò là tân ngữ	    Nghĩa
Số ít	    Ngôi thứ 1	    I	                         Me	            Tôi
            Ngôi thứ 2	    You	                         You	        Bạn
            Ngôi thứ 3	    He/ She/ It	            Him/ Her/ It	    Anh ấy/ cô ấy/ nó
Số nhiều	Ngôi thứ 1	    We	                        Us	            Chúng tôi
            Ngôi thứ 2	    You	                        You	            Các bạn
            Ngôi thứ 3	    They	                    Them	        Họ
*2. Possessive pronouns (Đại từ sở hữu)
Đại từ sở hữu dùng để chỉ sự sở hữu và quan trọng nhất đó là nó thay thế cho một danh từ, cụm danh từ đã được nhắc đến trước đó nhằm tránh lặp từ.
Đại từ nhân xưng	Đại từ sở hữu tương đương
I	                Mine
You	                Yours
He	                His
We	                Ours
They	            Theirs
She	                Hers
It	                Its
– Tính từ sở hữu (possessive adjective) cũng để chỉ sự sở hữu, tuy nhiên, chúng luôn được theo sau bởi một danh từ
– Đại từ sở hữu (possessive pronoun) thay thế hẳn cho danh từ đó.
*3. Indefinite pronouns (Đại từ bất định)
Đại từ bất định được sử dụng khi chúng ta cần nói đến một người hoặc vật không xác định cụ thể chính xác đó là ai hay cái gì
Số ít	    Số nhiều	    Cả hai
Another	    Both	        All
Each	    Few	            Any
Either	    Many	        More
Much	    Others	        Most
Neither	    Several	        None
One	 	    Some
Other	 	 
Anybody/ anyone/ anything	 	 
Everybody/ everyone/ everything	 	 
Nobody/ no one/ nothing	 	 
Somebody/ someone/ something	 	
– Khi đại từ bất định làm chủ ngữ trong câu thì động từ theo sau phải chia ở số ít
– Khi muốn đề cập ngược lại một đại từ không xác định đã được dùng trước đó, chúng ta thường sử dụng một đại từ số nhiều
*4. Reflexive pronouns (Đại từ phản thân)
Đại từ nhân xưng	Đại từ phản thân tương ứng	Nghĩa
 I	                    Myself	 Chính tôi
 You	                Yourself	 Chính bạn/ các bạn
 We	                    Ourselves	 Chính chúng tôi
 They	                Themselves	 Chính họ
 He	                    Himself	 Chính anh ấy
 She	                Herself	 Chính cô ấy
 It	                    Itself	 Chính nó
 	                    Oneself	 Chính ai đó
– Làm tân ngữ của động từ (khi chủ ngữ chính là chủ thể hành động)
– Dùng đại từ phản thân sau giới từ “by” thì sẽ có nghĩa là “một mình” hoặc “tự làm”
– Dùng đại từ phản thân ở ngay sau chủ ngữ hoặc cuối câu để nhấn mạnh đích thân chủ ngữ là người thực hiện hành động
*5. Relative pronouns (Đại từ quan hệ)
Đại từ quan hệ được sử dụng kết nối các mệnh đề quan hệ với các mệnh đề độc lập. Thông thường, mệnh đề quan hệ được dùng để bổ sung thêm thông tin về một danh từ được đề cập trong câu.
                Chủ ngữ	        Tân ngữ	        Đại từ sở hữu
Người	        Who	            Who/ whom	    Whose
Vật	            Which	        Which	        Whose
Người hoặc vật	That	        That	 
*Chú ý: Cần phân biệt rõ các từ where, when, why không phải là đại từ quan hệ mà các từ này được gọi là các trạng từ quan hệ
When =in/on which
Where = in/at which
Why = for which
*6  . Demonstrative pronouns (Đại từ chỉ định)
Các đại từ chỉ định ám chỉ đến một đối tượng, sự kiện hoặc người liên quan đến người nói. Chúng có thể ám chỉ đến một sự gần gũi về mặt vật lý hoặc tâm lý hay khoảng cách.
 	        Gần 	    Xa
Số ít	    This	That
Số nhiều	These	Those
This và these dùng để chỉ người hoặc vật ở gần người nói hoặc người viết. This đi với động từ số ít, còn these đi với động từ số nhiều
That và those dùng để chỉ người hoặc vật ở xa người nói hoặc viết. That đi với danh từ số ít và those đi với danh từ số nhiều
*7. Interrogative pronouns (Đại từ nghi vấn)
Đại từ nghi vấn là những từ dùng để hỏi. Thông thường các từ này sẽ thường xuất hiện ở ngay đầu câu hỏi và có vai trò diễn tả đối tượng mà câu hỏi hướng đến
Đại từ nghi vấn	Nghĩa
Who	        Ai?
Which	    Cái nào?
What	    Cái gì?
Whose	    Của ai?
Whom	    Ai?
Phân biệt “who” và “whom”
Who dùng để thay thế chủ ngữ của một câu
Whom thì sẽ thay thế tân ngữ của câu 
Phân biệt which và what
– Với câu hỏi sử dụng “which”, câu trả lời sẽ được giới hạn giữa gợi ý được đề cập ngay trong câu nghi vấn.
– Which có thể dùng để đặt câu hỏi với which về người, còn what chỉ dùng để chỉ sự vật, hiện tượng. Còn câu hỏi với what có thể dùng để hỏi về đặc trưng, tính chất liên quan đến con người chứ không thể sử dụng trực tiếp để hỏi người.