###I. Tag Questions trong Reported Speech
Tag Questions là loại câu hỏi ngắn được đặt vào cuối câu để xác nhận lại thông tin hoặc yêu cầu xác nhận từ người nghe. Khi chuyển từ câu trực tiếp sang câu tường thuật (Reported Speech), cũng cần thay đổi cấu trúc để phù hợp với ngữ cảnh mới.
###II. Cấu trúc và ví dụ
*1. Cấu trúc chung:
a. Câu trực tiếp (Direct speech):
"You like coffee, don't you?" he asked.
b. Câu tường thuật (Reported speech):
He asked if I liked coffee.
*2. Thay đổi khi chuyển từ câu trực tiếp sang câu tường thuật:
a. Động từ:
Thay đổi từ thì hiện tại đơn (Present Simple) trong câu trực tiếp sang quá khứ đơn (Past Simple) trong câu tường thuật.
Ví dụ: "You like coffee, don't you?" → He asked if I liked coffee.
b. Thêm từ hỏi ngắn vào cuối câu:
Thay vì sử dụng tag question, câu tường thuật sẽ sử dụng câu hỏi phụ (if/whether) để diễn đạt ý của câu hỏi tag.
Ví dụ: "He is coming, isn't he?" → She asked if he was coming.
###III. Các ví dụ cụ thể
*1.Câu trực tiếp:
Direct speech: "You don't mind waiting, do you?" she asked.
Reported speech: She asked if I didn't mind waiting.
*2.Câu trực tiếp:
Direct speech: "They will be here soon, won't they?" he asked.
Reported speech: He asked if they would be there soon.
*3.Câu trực tiếp:
Direct speech: "She didn't tell you, did she?" he asked.
Reported speech: He asked if she had told me.
###IV. Lưu ý khi sử dụng Tag Questions trong Reported Speech
*1.Khi chuyển từ câu trực tiếp sang câu tường thuật, cần lưu ý thay đổi thì và các từ chỉ thời gian sao cho phù hợp với ngữ cảnh mới.
*2.Đối với câu hỏi tag question, thay vì sử dụng câu hỏi ngắn ở cuối câu, câu tường thuật sẽ sử dụng mệnh đề tường thuật để diễn đạt ý của câu hỏi tag.
*3.Chú ý đến việc thay đổi đại từ và động từ để phù hợp với người nói và ngữ cảnh của câu tường thuật.