###I. Định nghĩa và cách dùng câu điều kiện loại 3
Câu điều kiện loại 3 (Third Conditional) được sử dụng để diễn tả một tình huống không có thật trong quá khứ và kết quả giả định của nó. Thì này thường được dùng để nói về những điều tiếc nuối hoặc những gì có thể đã xảy ra nếu điều kiện trong quá khứ khác đi.

###II. Cấu trúc câu điều kiện loại 3
*1.Công thức:
If + S + had + V-ed/V3, S + would have + V-ed/V3.
Mệnh đề điều kiện (if-clause) dùng thì quá khứ hoàn thành, mệnh đề chính (main clause) dùng "would have" + quá khứ phân từ (past participle).
*2.Ví dụ:
If she had studied harder, she would have passed the exam. (Nếu cô ấy học chăm chỉ hơn, cô ấy đã đậu kỳ thi.)
If we had left earlier, we would have caught the train. (Nếu chúng tôi rời đi sớm hơn, chúng tôi đã bắt được chuyến tàu.)
If he had known about the meeting, he would have attended. (Nếu anh ấy biết về cuộc họp, anh ấy đã tham dự.)
###III. Các cách dùng cụ thể của câu điều kiện loại 3
*1.Diễn tả một điều kiện không có thật trong quá khứ và kết quả giả định:
Ví dụ: If I had known you were in town, I would have called you. (Nếu tôi biết bạn ở trong thành phố, tôi đã gọi cho bạn.)
*2.Diễn tả sự tiếc nuối về một điều đã xảy ra hoặc không xảy ra trong quá khứ:
Ví dụ: If I had taken that job, I would have been happier. (Nếu tôi đã nhận công việc đó, tôi đã hạnh phúc hơn.)
###IV. Dấu hiệu nhận biết câu điều kiện loại 3
*1.Câu có từ "if" và mệnh đề điều kiện dùng thì quá khứ hoàn thành, mệnh đề chính dùng "would have" + quá khứ phân từ:
Ví dụ: If it had rained, we would have stayed at home. (Nếu trời đã mưa, chúng tôi đã ở nhà.)
*2.Trong câu có thể thay "would have" bằng các động từ khiếm khuyết khác (could have, might have) để biểu thị mức độ chắc chắn khác nhau:
Ví dụ: If she had seen the sign, she could have avoided the accident. (Nếu cô ấy đã nhìn thấy biển báo, cô ấy có thể đã tránh được tai nạn.)
###V. Câu khẳng định, phủ định và nghi vấn với câu điều kiện loại 3
*1.Câu khẳng định:
If + S + had + V-ed/V3, S + would have + V-ed/V3.
Ví dụ: If they had booked earlier, they would have gotten a better seat. (Nếu họ đã đặt sớm hơn, họ đã có chỗ ngồi tốt hơn.)
*2.Câu phủ định:
If + S + hadn't + V-ed/V3, S + wouldn't have + V-ed/V3.
Ví dụ: If he hadn't missed the bus, he wouldn't have been late. (Nếu anh ấy không lỡ xe buýt, anh ấy đã không đến muộn.)
*3.Câu nghi vấn:
Would + S + have + V-ed/V3 + if + S + had + V-ed/V3?
Ví dụ: Would you have helped if I had asked? (Bạn có giúp nếu tôi đã nhờ không?)